So we've gone over how credit and debit cards differ.
Así que hemos revisado cómo difieren las tarjetas de crédito y débito.
And how each one can have an effective role in our financial plan.
Y cómo cada uno puede tener un papel efectivo en nuestro plan financiero.
But how do we actually go about getting these cards in our pocket?
Pero, ¿cómo vamos a conseguir estas tarjetas en nuestro bolsillo?
Debit cards are pretty simple to get.
Las tarjetas de débito son bastante simples de obtener.
Banks typically will give you one when you open up a checking or savings account.
Los bancos normalmente le darán una cuando abra una cuenta de cheques o ahorros.
If you have an account with a bank, but no card.
Si tiene una cuenta con un banco, pero no tiene tarjeta.
A quick visit to the nearest branch should correct that in short order.
Una visita rápida a la sucursal más cercana debería corregirlo en breve.
For credit cards, there are more options.
Para las tarjetas de crédito, hay más opciones.
Since a credit card isn't tied to a specific account,
Dado que una tarjeta de crédito no está vinculada a una cuenta específica,
you don't have to go through a bank.
no tienes que ir a través de un banco.
In fact companies like airlines, home improvement stores, and
De hecho, compañías como aerolíneas, tiendas de mejoras para el hogar y
department stores offer credit cards too.
grandes almacenes también ofrecen tarjetas de crédito.
So how do we choose where to get a card?
Entonces, ¿cómo elegimos dónde conseguir una tarjeta?
First we have to distinguish between the myriad of credit card types.
Primero tenemos que distinguir entre la miríada de tipos de tarjetas de crédito.
For starters, we have the standard unsecured credit card.
Para empezar, tenemos la tarjeta de crédito estándar no garantizada.
That is most often taken out with a bank.
Eso es más a menudo sacado con un banco.
By unsecured, I mean that obtaining a card doesn't involve any type of collateral.
Por no seguro, quiero decir que la obtención de una tarjeta no implica ningún tipo de garantía.
However, there are secured cards out there.
Sin embargo, hay tarjetas seguras por ahí.
That demand collateral of someone typically with a poor credit history.
Eso exige garantía de alguien típicamente con un historial de crédito deficiente.
Where collateral means putting up some type of asset like a car, boat,
Donde la garantía significa poner algún tipo de activo como un coche, barco
jewelry, or a cash deposit.
, joyas o un depósito en efectivo.
If you fail to pay off the credit card, you would lose your collateral.
Si no paga la tarjeta de crédito, perderá su garantía.
Ouch.
¡ Ay!
There are also reward cards that give points for each dollar spent.
También hay tarjetas de recompensa que dan puntos por cada dólar gastado.
And enable you to redeem those points for certain rewards or incentives.
Y le permite canjear esos puntos por ciertas recompensas o incentivos.
These cards often require a good credit history.
Estas tarjetas a menudo requieren un buen historial de crédito.
But can net you cash back, travel and
Pero puede netarle dinero en efectivo,
hotel rewards, gas savings, retail rewards.
recompensas de viajes y hoteles, ahorros de gas, recompensas minoristas.
For both online and brick and
Tanto para
mortar locations, and any variety of things the company might offer.
ubicaciones en línea como de ladrillos y morteros, y cualquier variedad de cosas que la empresa pueda ofrecer.
But be careful these cards often come with additional fees.
Pero tenga cuidado con estas tarjetas a menudo vienen con cargos adicionales.
So in order to get the most out of the rewards,
Por lo tanto, para sacar el máximo provecho de las recompensas,
it is important to pay balances off quickly.
es importante pagar los saldos rápidamente.
Otherwise you'll come out with a net loss over a standard credit card.
De lo contrario, saldrá con una pérdida neta sobre una tarjeta de crédito estándar.
Still another genre of credit card is called a balance transfer card.
Otro género de tarjeta de crédito se llama tarjeta de transferencia de saldo.
That enables the user to consolidate the balance of multiple cards onto one.
Esto permite al usuario consolidar el saldo de varias tarjetas en una sola.
Often with a lower interest rate.
A menudo con una tasa de interés más baja.
Beware though, having multiple credit cards and
Tenga cuidado, sin embargo, tener múltiples tarjetas de crédito y hacer
juggling the balances like this can sometimes backfire.
malabarismos con los saldos como este a veces puede ser contraproducente.
And will negatively affect your credit history
Y afectará negativamente su historial crediticio
as we'll talk more about in the lecture on credit history.
, ya que hablaremos más en la conferencia sobre el historial crediticio.
There are also specialty cards for
También hay tarjetas especiales para
business which offer some of the perks of normal cards.
negocios que ofrecen algunas de las ventajas de las tarjetas normales.
With additional tools and features for business owners.
Con herramientas y características adicionales para propietarios de negocios.
Like expense reports, additional cards for employees, and higher credit limits.
Al igual que los informes de gastos, las tarjetas adicionales para los empleados y los límites de crédito más altos.
The additional features of a business card vary between the companies that
Las características adicionales de una tarjeta de visita varían entre las empresas que
offer them.
las ofrecen.
But they are useful tools for entrepreneurs and executives alike.
Pero son herramientas útiles para empresarios y ejecutivos por igual.
A last major sub type of credit card is meant particularly for students like us.
Un último subtipo importante de tarjeta de crédito es especialmente para estudiantes como nosotros.
They are scaled back in terms of what perks and features they offer.
Se reducen en términos de las ventajas y características que ofrecen.
But are good starting points for students with little or
Pero son buenos puntos de partida para los estudiantes con poco o
no established credit history.
ningún historial de crédito establecido.
And here's a big plus, these student cards can be a strong tool for
Y aquí hay una gran ventaja, estas tarjetas de estudiante pueden ser una herramienta fuerte para
building a good credit history while in school.
construir un buen historial crediticio mientras está en la escuela.
So that you can get a full service card with a good rate and
Para que pueda obtener una tarjeta de servicio completo con una buena tarifa y
desirable perks after graduation.
ventajas deseables después de la graduación.
For a first credit card it might be smart to see what options your bank might offer.
Para una primera tarjeta de crédito, puede ser inteligente ver qué opciones puede ofrecer tu banco.
Often if you already have an account in good standing with the bank
A menudo, si ya tienes una cuenta en buen estado con el banco,
they'll give you a better rate.
te darán una tarifa mejor.
After shopping around a bit, we find a card we're interested in and
Después de comprar un poco, encontramos una tarjeta que nos interesa y
start to fill in the application.
empezamos a rellenar la solicitud.
The applications are pretty straightforward for the most part.
Las aplicaciones son bastante sencillas en su mayor parte.
But so you know what to expect and
Pero para que sepa qué esperar y
what information to have handy, here's a sample application.
qué información tener a mano, aquí hay una aplicación de ejemplo.
At the top, companies will often ask you to choose which card you are applying for.
En la parte superior, las empresas a menudo le pedirán que elija la tarjeta que está solicitando.
Sometimes they'll provide more info on each card.
A veces proporcionan más información sobre cada tarjeta.
But you should have your research completed before you make a final choice.
Pero usted debe tener su investigación completada antes de tomar una decisión final.
Read all the terms and stipulations on the contract.
Lea todos los términos y estipulaciones del contrato.
This isn't some software agreement that you can skip over with little consequence.
Este no es un acuerdo de software que se pueda saltar con poca consecuencia.
There are important terms and conditions.
Existen términos y condiciones importantes.
That affect your money and how the card works.
Eso afecta a su dinero y cómo funciona la tarjeta.
Skipping over these can be a huge mistake if you miss an important part of
Saltarse por encima de estos puede ser un gran error si se pierde una parte importante
the contract.
del contrato.
Second, the application will ask for your contact information, your name, address.
En segundo lugar, la aplicación le pedirá su información de contacto, su nombre, dirección.
Contact info and other biological information, your citizenship status.
Información de contacto y otra información biológica, su estado de ciudadanía.
And perhaps for info on a relative or personal reference.
Y tal vez para información sobre una referencia familiar o personal.
Next they will ask about your employment history and financial standing.
A continuación le preguntarán sobre su historial laboral y su situación financiera.
These questions are pretty straight forward.
Estas preguntas son bastante sencillas.
And give the bank information on how much money you typically make and spend.
Y proporcione al banco información sobre la cantidad de dinero que normalmente gana y gasta.
For students applications,
Para las solicitudes de los estudiantes, es
they might ask you about, academic history, graduation date.
posible que le pregunten acerca de, historia académica, fecha de graduación.
As well as other jobs you may have had.
Además de otros trabajos que puede haber tenido.
If you're applying for a car with certain features,
Si estás solicitando un coche con ciertas características,
often you will need to fill out additional information too.
a menudo también tendrás que rellenar información adicional.
Here, there is info about a balance transfer program that would help
Aquí, hay información sobre un programa de transferencia de saldo que ayudaría a
consolidate debt.
consolidar la deuda.
Near the end, companies will often ask if you need an additional card for a spouse,
Cerca del final, las empresas a menudo preguntarán si necesita una tarjeta adicional para un cónyuge,
child or partner.
hijo o pareja.
The card will be linked to your account, but would have their name on the front.
La tarjeta estará vinculada a su cuenta, pero tendrá su nombre en la parte delantera.
Plus the company will ask about the best way to send you a bill.
Además, la compañía le preguntará sobre la mejor manera de enviarle una factura.
These days, companies are trying to cut costs by going paperless and
En estos días, las empresas están tratando de reducir costos sin papel y
sending bills online.
enviando facturas en línea.
So they might include a small fee if you want a paper bill sent to you every month.
Así que pueden incluir una pequeña tarifa si quieres que te envíe una factura en papel cada mes.
The final section will usually be a legal declaration
La sección final suele ser una declaración legal en la que se
stating that the information you filled in is true.
indica que la información que ha rellenado es verdadera.
And that you authorize the company to collect info about you for
Y que autoriza a la empresa a recopilar información sobre usted para
a credit history.
un historial de crédito.
Read the statement carefully as there sometimes be additional stipulations you
Lea la declaración cuidadosamente, ya que a veces hay estipulaciones adicionales que
might not want.
tal vez no desee.
Like an application or processing fee.
Como una solicitud o una tarifa de procesamiento.
That's it for this lesson.
Eso es todo para esta lección.
Here's some of the key points we covered.
Estos son algunos de los puntos clave que hemos cubierto.
One.
Uno.
It's good financial planning to have both, a credit and debit card.
Es una buena planificación financiera tener ambas, una tarjeta de crédito y débito.
Two.
Dos.
Debit cards are great for small, daily expenditures.
Las tarjetas de débito son ideales para pequeños gastos diarios.
But with a debit card you can't spend more than you have, and
Pero con una tarjeta de débito no puedes gastar más de lo que tienes, y
in an emergency you may need to do that.
en caso de emergencia es posible que tengas que hacerlo.
Three.
Tres.
Credit cards are great for those larger purchases, planned or in emergencies.
Las tarjetas de crédito son ideales para las compras más grandes, planificadas o en emergencias.
Because they help you spread the costs out over several months until you can
Porque te ayudan a repartir los costos durante varios meses hasta que puedas
pay the amount off.
pagar la cantidad.
Four.
Cuatro.
But just remember to always pay your minimum credit card balance.
Pero recuerda pagar siempre el saldo mínimo de tu tarjeta de crédito.
Or risk both high interest rates and bad credit scores.
O arriesgar tanto altas tasas de interés como malas puntuaciones crediticias.
[MUSIC]
[ MÚSICA]